（龍己(たつみ)）逃げたんだろう
ヘヘッ…
部屋で 一杯やるわ ハハハ…
あどは 耕治(こうじ)と話せ　よいしょ…
（亜哉子(あやこ)）えっ…
-（龍己）悪いな
-（菅波(すがなみ)）いやいや…
（亜哉子）おじいちゃん
うん
-（百音(ももね)）ちょっと待ってて
-（菅波）うん
♪～
～♪
別に
気に入らないわげじゃねえんだよ
おう… ひと目 見りゃ
いい人だって分がるし
-（百音）そうなの？
-（龍己）ああ
いや 俺はよ—
ただ モネちゃんが幸せなら
それで いいんだよ
じいちゃんが
孫娘に思うことなんて それだげだ
（笑い声）
うぢの孫娘は—
２人ともよ
いい彼氏 捕まえでよ ハハッ…
男を見る目っていうか
そういう才覚は—
俺のハニー ばあちゃん譲りだな
-（百音）フフッ…
-（龍己）ああ
（百音）絶対 そう
（笑い声）
フフッ…
（亜哉子）
大丈夫よ 私は仲間だから
えっ？
私 もともと
島の人間じゃないんです
仙台(せんだい)出身で
ああ そうですか
外から来ると 緊張しますよね
こういう雰囲気
ええ
歴史 …というか—
時間ですかね
共有していないものの多さに
圧倒されます
（亜哉子）でも—
外から来た人間だから
見えることもあるし—
できたことも あったと思うんです
はい
（百音）で—
ここが おじいちゃんの
作業場なんだけど—
みーちゃんも研究で使ってて
-（菅波）へえ～
-（百音）うん
ここで 私も 今 養殖の勉強してる
養殖の？
気象情報って
養殖業の合理化に—
今よりも ずっと必要になるって
言われてるの
私も
気象で 何か関われるかもしれない
気象と養殖か…
無謀だと思う？
厳しいけど
そういう見方もあるだろうね
でも 父が言ったんです
（耕治）簡単じゃない
だがら やるんだよ
背中 押された
あなたの無謀ついでに
僕の話もすると…
やっぱり 無謀って思ってる
-（菅波）あっ ごめん
-（百音）いや いいんですけど
地域医療の新しい形を考えたい
うん
（菅波）地域か 都市部か
どっちかを選ぶんじゃなくて—
その２つは両立するはずで
じゃ いつか 登米(とめ)の
診療所にいたときみたいに—
こっちにも そんな場所が
見つけられたらいいですね
（菅波）うん
ウチの会社とも連携して
災害時の避難とか—
気候に合わせた体調管理なんかも
先生と協力してできたら
今は バラバラにあるものも…
（ぶつかる音）
（耕治）…たぐ
色気のねえ会話してんなぁ！
ハハッ… それが… ああ？
結婚を誓い合った
若い２人のする会話が？　おい
いや おおっ…
俺の感覚が古いのが？　おっと…
-（菅波）おおっ！
-（百音）ちょっと ちょっと…
-（菅波）ご無沙汰してます
-（百音）あっ お父さん
つい
ヒデさん誘って 飲んじゃった
ヒデさん お酒 飲まないのに
-（耕治）…で？
-（百音）おおっと…
東京勤めは続けっけど…　ああ？
でも ゆぐゆぐは結婚もしたい
いやぁ…
どうですかねえ それは
こ～んな遠ぐに離れぢゃって
ええ？
そんな都合良ぐいぎますかね？
（百音）いや それは 私が
こっちに戻りたいって言ったから
いや 僕も
自分の仕事を優先してしまって
まあ 俺も 新婚んとき
ず～っと単身赴任だったげどね
-（百音･菅波）えっ？
-（耕治）うん？　だがら…
-（百音）おおっ！　おっとっと…
-（菅波）おおっ！
亜哉子にはね… あの…
ちょっと！
-（亜哉子）お父さん 帰ってたの？
-（耕治）帰った
なに？　そんな酔っ払って！
（殴る音）
（耕治）いや 酔っ払ってないよ
（耕治）見ろ！　俺だってな
ちゃんと 計画は立ででんだ
ほら 資金繰りも ばっちりだ
経験は浅くても やり方は
こう いろいろあるっつうんだよ
うん そうそうそう そうなの
あの…
雨の量とか海水温 風向きから—
海の どこに
栄養素がたまってるかを—
正確に予測すれば—
カキを効率的に太らせることも
できると思う
まあ
今は 観測の方法 探ってんだけど
（耕治）ああ
俺に 漁師の勘が足りねえなら—
科学で補えばいいんだ ハァ…
借りられる物(もん)は
どんどん借りればいい
いいですね
うん？
業種を超えて
力を借りるっていうのは—
いい方法だと 僕も思います
違う分野をつなげることで
できることも広がったりしますしね
（菅波）医療も 多種多様な
エキスパートが関わることで—
患者さんへの
新しいアプローチのしかたが—
生まれたりしてるんです
そうだよ
みんな それぞれの場所で… なあ
持でる力を発揮すれば—
案外 全体がうまぐいぐ
-（耕治）うん？
-（菅波）お父さん
すばらしい考えです
おう…
-（耕治）そうが？
-（菅波）はい
では お父さんが
そういう考え方なら—
僕らの…
百音さんと僕の この…
それぞれが 違う場所で
違う仕事をしながら—
いずれ ひとつの目標に
向かうっていうイメージを—
共有してもらえませんか？
うん？
“百音さん”？
はい？
百音さんって呼んでんのが？
（菅波）いや お父さん
今 そこ 引っ掛かるところじゃ…
（耕治）さっきがら
“お父さん”連発も—
なんか
ちょっと気になってんだよな
-（百音）お父さん
-（耕治）うん？
（亜哉子）とにかく ３人とも
今は やりたいことがあって—
それを尊重し合うってことでいい？
（菅波）あの…
“簡単じゃない だから
やるんだ”っていうのが—
とても響いて…
ああっ
仕事も そうですが
百音さんとのことも—
２人で乗り越えていきたいと
思っています
見守ってもらえないでしょうか？
（耕治）ウン…
どうなんだよ
うん 私は…
先生じゃないとダメだから
いいわね こういう２人
俺が 最初に… ほら
この２人は いいって
ピンと来たんだよ
なんなら 本人だぢより前に
俺は分がってだよ
フフッ…
（笑い声）
（メッセージの受信音）
（百音）あっ…
あっ みーちゃんから
どうだったって？
りょーちんと ちゃんと話せたって
そう
お互い 気持ち 通じたみたい
じゃ… やっと？
え～っ！？　何だよ
み… みーちゃんも みーちゃんで？
何だよ 今日は お前…
大丈夫？
あっ… うん
ごめん
あっ… すいません ちょっと
（耕治）おう
大丈夫？
うん
うれしいんです すごく
でも 先生 これは…
自分が… 救われたから？
いや
大事な人たちが幸せになる
こんなにうれしいこと ない
良かった
まいったな
ありゃ ニコイチだ
（亜哉子）フフフ…
（百音）おはようございます
１月14日 火曜日
“はまらいん気仙沼(けせんぬま)”です
成人の日も過ぎて 皆さん
お正月気分は抜けましたか？
あしたですか？
（中村(なかむら)）
休めと言っておいて すいません
実は 呼吸器専門の医師を
出してくれないかと—
要請がありまして
緊急らしくて
何かありましたか？
（中村）ウチも
まだ 詳細待ちなんだけど—
感染症なら 人手が要るから
ああっ…
（菅波）すいません
２日ほど
いられる予定だったんですが…
お仕事なら しかたないですから
あの… これ
朝ごはん どこかで食べて
ああっ ありがとうございます
（亜哉子）フッ…
もう 離れ離れになっちゃうのね
百音さんは 時々—
大切な人と離れるのを
とても怖がります
でも 僕のことは—
離れていても大丈夫だと
思ってるようです
割と 最初のころから
（亜哉子）なんか… すみません
いえ
だから—
百音さんが これからの
人生を共に生きるのは—
僕のような人間が
最適なんじゃないかと思います
ハァ…
（戸の開く音）
（百音）ただいま
（亜哉子）おかえり
あっ 先生 時間 大丈夫ですか？
あの… 送っていきます
はい
（菅波）
今日中に戻ればいいそうなので—
登米に寄って
サヤカさんに報告してきます
登米 行くんですか？
私も行きたかった～
すいません 仕事 休めなくて
いえいえ
ハァ…
春に また こっちに来る
そしたら 一緒に行きましょう
うん 楽しみにしてます
なんか
先生が ここにいるのが不思議
そうですか？
先生は この土地の人じゃない
外から来た人です
でも それが良かったんですね
…だとしたら 良かった